Je vous ai présenté des mécanismes
et principes d’interface
que nous retrouverons
dans des produits existants
de système d’exploitation.
Parlons du système d’exploitation
Windows,
développé par Microsoft.
Je vais vous montrer comment
ces principes sont implémentés
et je vous en montrerai
quelques uns.
En termes de vision,
pour tous les systèmes d’exploitation,
des loupes seront sur tout l’écran,
sur une fenêtre,
ou cerclant une zone
particulière du curseur.
Il existera un lecteur d’écran,
Narrator,
permettant de vocaliser les textes,
les boutons et les messages
affichés par le système d'exploitation,
qui est notamment multilingue.
En termes d’audition,
il y aura des alternatives
sous forme textuelle ou visuelle.
Pour la motricité,
Windows permet d’avoir
un clavier sur l’écran
utilisable avec une souris ou une flèche
pour des personnes à motricité réduite.
Il y aura des saisies
dites prédictives,
popularisées par des téléphones
permettant une saisie de SMS,
avec une prédiction de la fin du mot.
Pour une personne
ayant du mal à utiliser un clavier,
cette saisie prédictive sera utile.
Il existe un certain nombre
de raccourcis clavier
où, sans utiliser la souris,
nous pourrons
avec quelques touches combinées,
représenter
une commande particulière.
La reconnaissance vocale
en fera partie
et il y aura des fonctionnalités
pour les utilisateurs.
Il y a un tableau de bord spécifique
pour l’accessibilité.
Plutôt que d’effectuer des réglages
dans des tableaux de bord différents,
il y a un tableau de bord
"Ease of Access",
permettant de regrouper
sur une même zone
une partie de l’interface,
les réglages utiles aux personnes
en situation de handicap.
Dans une démonstration
jointe en annexe,
je vous présenterai les fonctionnalités
que vous venez de voir.
Nous aborderons
les systèmes d’exploitation d’Apple,
sur ordinateur,
tablette ou téléphone.